ဒါတွေဟာ သန်ကောင်တွေပါ။
မြေကိုတူးဆွတဲ့အခါ တွေ့ရတတ်တဲ့
တီကောင်တွေနဲ့ မတူပါဘူး။
ဒါတွေဟာ ကပ်ပါး သန်ကောင်တွေပါ။
လူသားတွေရဲ့ အူ‌တွေထဲမှာ
နေထိုင်ကြတဲ့ အကောင်တွေပါ။
သန်ကောင် တစ်ကောင်စီဟာ
၁၂ လက်မအထိ ကြီးထွားလာနိုင်ပြီး
ဒီအိုးထဲမှာ သန်ကောင် ၂၀၀
စုစည်းလျက် ရှိနေတာက
သန်ရောဂါရှိနေတဲ့ ကလေးတစ်ယောက်ရဲ့
ဝမ်းဗိုက်ထဲမှာ
တွေ့နေကျ အရေအတွက်မျိုးမို့လို့ပါ။
သန်ကောင်တွေဆိုင်ရာ ကူးစက်ရောဂါ ဆိုတာ
ရှိလာခဲ့တာ နှစ်ပေါင်း ထောင်ချီကြာပါပြီ။
သူတို့ဟာ စစ်ပွဲရလဒ်‌တွေကို
လွှမ်းမိုး နိုင်ခဲ့ကြပြီး
လူသားတွေရဲ့ ကျန်းမာရေးကို
ဒုက္ခပေး နှိပ်စက်ခဲ့ဖူးကြတယ်။
Roundworm ၊ hookworm၊
whipworm၊ schistosomiasis စတဲ့